CR003 Réunion iAcces pour Ryokan
===================================

:Date: 02-24 8h-11h
:Type: Réunion
:Lieu: Neuilly - EHPAD Rives de Seine de Ryokan
:PartiesPrenantes: ABI, JDR, PSO, AGO
:Organisateur: ABI
:Rapporteur: KWG
:Presents: ABI, JDR, PSO, AGO, EDT
:Objectifs: Cas d'étude EHPADs de Ryokan

.. attention::
    Ce compte rendu est un *document de travail* et n'est pas contractuel.

Nouvel intervenant, directeur de l'EHPAD Rives de Seine à Neuilly :
 - Etienne Dumont (EDT) - Neuilly, Ryokan

#. La réunion a eu lieu à l'EHPAD Rives de Seine à Neuilly guidé par EDT.
#. Ryokan a des besoins urgents de s’équiper d'un système de contrôle d'accès, du fait de l'épidémie de COVID.
#. L'EHPAD Rives de Seine à Neuilly est bâti suivant le plan général des EHPAD de Ryokan et pourra servir d'exemple pour les autre EHPAD de l'entreprise.
#. Les conditions d'accès sont similaires à l'usine de Morrocoy : groupes gérés, équipe soignantes qui font les 3/8, accès avec des bissas.
#. Il y a cependant des différences
#. - l'accès au bâtiment se fera après contrôle de la température corporelle et sans identification physique à la seconde porte. Une identification de la proximité du badge d'accès suffira.
#. - l'accès aux pièces à l'intérieur de l'EHPAD (salles, chambres, bureaux, cuisine, locaux techniques, ..) se fera par de simples portes à contrôle d'accès, sans nécessairement enregistrer les passages. La sortie des pièces sera libre, sans contrôle.
#. - en cas d'incendie, les portes extérieures (des bissas) seront automatiquement déverrouillées.
#. Il faudra donc prendre en compte les systèmes à incendie et les interfacer avec iAccess.