CR001 Réunion de lancement de iAccess
=====================================

:Date: 02-01 08h-10h
:Type: Réunion
:Lieu: Grenoble-AccessIT
:Parties prenantes: ABI, JDR, KWG, MPA, PSO, TNA, ZSH
:Organisateur: ABI
:Rapporteur: KWG
:Présents: ABI, JDR, KWG, MPA, PSO, TNA, ZSH
:Objectifs: Présentation des parties prenantes, grands objectifs

..  attention::

    Ce compte rendu est un document de travail et n'est pas contractuel.

En ce début de projet, les parties prenantes sont les suivantes :
 - Ahmed BLASI (ABI) – MIAGE, Grenoble
 - Jean-Claude DUFOUR (JDR) - AccessIT, Grenoble
 - Ken WONG (KWG) – MIAGE, Grenoble
 - Mireille PALMA (MPA) – AccessIT, Lisbonne
 - Paolo SANTIAGO SANCHEZ (PSO) – AccessIT, Caracas
 - Hong SHI (HSI) – AccessIT, Zurich
 - Tararya NARAMANATA (TNA) – AccessIT, Nantes
 - Zork SWISH (ZSH) – AccessIT, Autriche
 - Cassandra COHEN (CCN) - MIAGE, Grenoble

#. Le présent projet a été baptisé iAccess.
#. Les demandes de sécurisation de sites et de bâtiments se développent suite aux attentats des dernières années. Il s'agit d'une opportunité commerciale pour les sociétés de sécurité comme AccessIT.
#. La société AccessIT est spécialisée dans les systèmes de contrôle d’accès.
#. AccessIT ne produit pas les équipements de sécurité, mais les assemble et les installe.
#. Les logiciels contrôlant ces équipements sont développés par AccessIT à la demande pour chaque site.
#. L'équipe informatique de AccessIT est assez limitée actuellement. 
#. Avec l'augmentation de la demande, AccessIT doit faire appel à des prestataires extérieurs pour répondre à ses clients.
#. La conception de certaines versions de iAccess sera donc confiée à MIAGE Grenoble.
#. Un certain nombre de contraintes techniques ont été déjà mentionnées : les développements devront se faire en Angular pour le frontend, J2EE pour le backend avec un SGBD Oracle.
#. Le choix de ces technologie est lié au fait que AccessIT les utilise déjà ces technologies.
#. Pour le matériel de sécurité, AccessIT a passé un accord avec Bissis.
#. Bissis est un constructeur proposant du matériel à la pointe de l'innovation.
#. En particulier AccessIT a décidé de se baser des bissas (sas à deux portes) pour toutes ses offres.
#. AccessIT et Bissis ont passé un accord pour mettre sur le marché des bissas le plus rapidement possible.
#. Bissis sera donc partie prenante pour le projet et fournira les bissas, avec leurs drivers.
#. Une prochaine réunion aura lieu dans les locaux de Bissis à Berlin pour étudier les bissas.
#. Différentes organisations ont déjà contacté AccessIT pour la mise en place de iAccess.
#. L'entreprise chimique Chimiotis désire sécuriser son site de Morrocoy.
#. AccessIT a aussi été contactée par Ryokan, une entreprise qui gère des EHPAD.
#. Plusieurs universités indiennes voudraient également migrer vers iAccess en 2023.
#. Les commerciaux de AccessIT prévoient une augmentation exponentielle des demandes au prochain trimestre.
#. Chaque version de iAccess sera conçue et développée de façon incrémentale, en commençant par les fonctionnalités les plus demandées par les clients.
#. AccessIT a décidé d'imposer l'utilisation d'UML pour la conception de ce projet (et d'autres projets).
#. Plus particulièrement un accord a été passé avec Docaposte/Softeam (Paris) pour des licences Modelio.
#. AccessIT utilisera une démarche agile pour s'assurer de l'adéquation du système avec les besoins des sites.
#. La prochaine réunion aura lieu à l'usine Chimiotis de Morrocoy.
#. En conclusion, il a été observé que ce consortium international ne pourrait fonctionner qui si toutes les parties prenantes parviennent à participer et à mettre en œuvre leur savoir-faire.
#. Les différentes parties prenantes sont toutes conscientes des opportunités commerciales apportées par le contexte sécuritaire et sanitaire.